# 程序员的自我修养
> 听七月老师的课堂总结

- 培养个人素养
- 选择方向
- 培养综合素质
- 发展视野
- 人会不自觉的站在自己的立场上说话

## 编程语言的选择与特点
`C` `Delphi(Pascal)` `C#` `JavaScript` `Java` `Lua` `PHP` `Python`

## 想入门编程
> `Java (C#)`

- 经典工业型语言
- 面向对象
- 笨重，严谨
- 工作机会多
- 再学习其他语言很快

## 已入行服务端
> 一动一静

- `PHP + Java`
- `Java + Python`

## 已入行前端
> JavaScript

- 学习一门服务端语言
- `Node.js` 
- `Pyhton`

# 关于`PHP`
# 关于`Python`

## 前端和服务端
- 喜欢什么选择什么
- 服务端成本比较低
- 前端工作需求量大

## 前端
- 审美能力
- 耐心
- 适合女生

## 服务端
- 有一定的大局观和架构能力

### 举棋不定，选择服务端
- 前端变化快，服务端比较稳定
- 服务端学习前端比较轻松
- 前端的新模式，都来源于服务端思想
- 服务端思维通用，接近本质
- 前端会将大量的时间浪费在UI上

## 全栈
- 编程思想，代码效率
- 前后分离，削弱了程序员成长能力
- 纵向发展

### ***前端非常有必要进阶服务端***
- 前端进入工程化时间太短，发展路线不明确
- CTO、技术总监少有春前端
- 掌握服务端，更容易统领全局
***谁离数据更近，谁更有话语权。***
***前端主要负责人机交互，易受UI终端影响。***
***人要现实点，认清自己。吃饱饭是第一要务。***
***踏踏实实，做好手头工作最重要。***
***选择一个小而美的公司***

## 技术的提升，必须有复杂业务的驱动。没人用，或者要求不高，就无法提升技术。

# 什么时候跳槽
- 习惯是最可怕的杀猪刀
- 环境可以湮灭一个优秀的人
- 安逸可以磨灭一个人的上进心
- 勇敢一点，走出舒适区

# 素养篇
> 正确认识程序员这个职业

- 门槛低，好入门。不用什么积淀就能找到一份工作
- 很少有高光时刻，难找女朋友
- 代码没有冲击力，很难吸引人，也很难得到大众的赞许
- 耐得住寂寞
- 技术变迁很快
- 甘于平淡，耐得住寂寞

# 程序员的价值到底是什么？
> ***做出有人用的产品***

# 如何高效学习？
- 需要太强主观性的学习方式，都不是高效的学习方法。
- 需要自控力...
- 先实现，再看视频。

## 被动驱动学习
- 做一款高质量、业务复杂的产品
- 注重每一个细节、死磕项目

## 程序员的自我修养 - 综合素质
> ？ 为什么
- 会的框架很多
- 效率又很高
- 薪水比我高一倍
> 兴趣广泛
- 忽视了综合素质的群体
- 短期影响每个细小的选择和思维
- 当技术到一定程度的时候，综合素质是瓶颈

### 综合素质包括
交流能力、管理能力、认知能力、学习能力、任务规划能力等...
- 少盯着技术不放，少学习各种雷同的框架
- 人的自我意识会帮助你进化
- 有选择的看技术书
- 带有太强的目的性学习，反而不利于成长
- 培养一个兴趣：摄影、绘画、乐器、写作、书法...
- 程序员的抽象能力和逻辑思维能力，但观察能力和审美能力也要注重。
- 同编程一样，细节很重要，很重要
- 忽略细节，成长会很慢
- 编程不是为了考试，不要用上学考试的思维来学习编程
- 以解决问题为目标

### 技术太多怎么办
- 要懂得舍弃，卖东西的都说自己的东西好
- 但这个，对你来说可能没有意义

# 书单
《代码大全2》《JavaScript高级编程》《流畅的Python》《算法图解》

语言看书，框架看视频

《黑客与画家》《念楼学短》《万历十五年》

小说 《白夜行》 《百年孤独》 《少年得到》

# 工作必须主动
> 古人把职业进阶分成了七成：

- 奴：非自愿和靠人监督
- 徒：能力不足，肯自愿学习
- 工：老老实实，按规矩做事
- 匠：精通一门技艺或手艺
- 师：掌握了规律，又能将其传授给他人
- 家：有固定的信念，让别人生活得更好
- 圣：精通事理，通达万物

##### 不要玻璃心
坚韧，大部分批评是善意的

### 提问
- 如何提问很重要，不仅关系到能否得到解答而且提问更能折射出一个人的素养，影响很大。
- 编程，必须自我解决问题。不能自我解决，永远不算学会编程。
- 好的问题是答着和问者共同构建的。

# 视野篇
[Lin UI 和 Lin CMS](https://github.com/TaleLin) - 小程序组件化开发
[cms 演示](http://sleeve.7yue.pro)

# END
及时当勉励，岁月不待人。








